背景
亚文化群体：以妹控为例
控：complex，情结。喜欢妹妹的情结。
妹妹：（异卵）双胞胎、同父同母非双胞胎、同父异母妹/同母异父、二代、三代、义妹、干妹。
主要文化输入来源：日本ACGN妹系作品

姐控/弟控/哥控

亚文化群体：乱伦
德国骨科：SOSG漫画汉化组的某翻译与妹妹媾和后被爸爸打断腿后去德国医院。实情不明。


百度贴吧现状
记录时间：2020.11.12

兄妹吧
关注=36306
帖子=797439
当日回复贴=3
前一周回复贴=14
标题摘录：
1.你是人间坠落的繁星[纪实][兄妹]
2.一生相伴，我只爱你 ❤️【纪实贴】 属于我和哥哥的故事愿你三
3.｛亲兄妹｝哥哥是超级大学霸～
4.【海不会不蓝 我不会不在】RQ 做我一辈子的亲哥吧

缘之空吧
关注=480084
帖子=7748739
当日回复贴=40
前一周回复贴=115
标题摘录：
1.在遇见你之前，我从未想过恋爱，遇见你之后，每天脑子里全是你.
2.新人 德国骨科 想问一下兄妹在一起真的不被看好吗 最近
3.说一下我们家的故事吧……我现在也不知道怎么办了......
4.真实的楼主经历，没有任何伪造。也可以说是骨科。开个帖子细锁。
5.感觉躲着双方父母好难，又感觉她和我爸妈好像知道了什么。。。。
6.三期工程，发一点日常，主要是和妹妹有关的。

兄妹恋吧吧
关注=5568
贴子=43955
当日回复贴=0
前一周回复贴=0
标题摘录：
1.【你妹】〖08-25〗『个人情感』完了，我该怎么办，昨晚居然和妹妹发
2.我有一个妹妹，她老是和我在一起睡觉，洗澡，怎么办呢
3.【你妹】〖07-26〗『个人情感』《我和我哥哥》
4.和表哥，什么都有了，可是不想再联系了，又下不了决心，舍不得。
5.【你妹】〖11-24〗『个人情感』想推到哥哥 怎么办 求支招

姐弟恋情
关注=57646
贴子=474498
当日回复贴=8
前一周回复贴=27
标题摘录：
无

疑惑：血缘关系姐弟恋的样本几乎没有

德国骨科
关注=43323
贴子=572517
当日回复贴=4
前一周回复贴=19
标题摘录：
无


题目：标签理论对个体的自我定位的影响

理论/猜想：
1.遗传性性吸引（英语：genetic sexual attraction，缩写GSA）是一个用于描述最早就作为成年人见面的近亲亲属之间可能发生的压倒性性吸引力的概念和术语。[1]该词指一种在近亲之间的性吸引，一般多见于成年后第一次见面的姐弟之间，尤其是在没有一起成长的兄妹或姐弟的一种天生性吸引力，甚至父母与子女间也会发生“遗传性性吸引”现象。
2.乱伦禁忌（英语：Incest taboo）是指对近亲性行为的禁忌。虽然乱伦禁忌普遍社会皆有之[2]，但研究者之间尚未就其背后成因达成共识[3][4][5]。有关禁忌在不同社会及文化的展现方式会有所不同。部分文化会把近亲性行为本身视为禁忌，也有文化把其视作通奸看待。在传统上，中国则会因着此一禁忌，而要求人们同姓不婚
3.韦斯特马克效应（英语：Westermarck effect）指出两个早年共同长大的儿童在成年后不会对彼此产生性吸引力。这个现象由芬兰人类学家爱德华·韦斯特马克在他的著作《人类婚姻史》（The History of Human Marriage）中提出[1]。韦斯特马克效应在许多地区和文化背景中都能观察到，包括以色列吉布茨集体社区文化和中国的童养媳习俗，以及其他有血缘关系的家庭。这个现象被认为是在人类进化中为避免近亲性交而发展出来的。 
4.偶发性近亲性交（英语：Accidental Incest）指原本不知彼此间存在家庭关系人之间的婚姻或性行为，这通常会被认为是乱伦。

我自己的设定：
人与人之间存在非性吸引力，同时存在性吸引力。记吸引力向量=(非性吸引力，性吸引力)，记亲密度向量=(非性亲密度，性亲密度)。则可以据此划分人与人之间的情感以及情感发展趋势。亲情有大的非性亲密度，爱情有大的性亲密度。
对于同居平辈异性，双方对彼此的性吸引力都为正，则有可能发展出爱情。但如果非性亲密度过大，则不易发展出爱情。
乱伦的原因之二：1.青春期萌发出性的欲望，并投射到身边的异性身上。2.接触亚文化并学习。

研究目标：乱伦标签与亚文化的标签对个体的影响。

问题：上述理论是否可以算做科学的/社会学的亚文化？
问题补充：1.优生学。2.维持社会等级秩序。3.自由主义。4.生理厌恶。5.宗教教义。6.