背景
亚文化群体：以妹控为例
控：complex，情结。喜欢妹妹的情结。
妹妹：（异卵）双胞胎、同父同母非双胞胎、同父异母妹/同母异父、二代、三代、义妹、干妹。
主要文化输入来源：日本ACGN妹系作品

姐控/弟控/哥控

亚文化群体：乱伦
德国骨科：SOSG漫画汉化组的某翻译与妹妹媾和后被爸爸打断腿后去德国医院。实情不明。


百度贴吧现状
记录时间：2020.11.12

兄妹吧
关注=36306
帖子=797439
当日回复贴=3
前一周回复贴=14
标题摘录：
1.你是人间坠落的繁星[纪实][兄妹]
2.一生相伴，我只爱你 ❤️【纪实贴】 属于我和哥哥的故事愿你三
3.｛亲兄妹｝哥哥是超级大学霸～
4.【海不会不蓝 我不会不在】RQ 做我一辈子的亲哥吧

缘之空吧
关注=480084
帖子=7748739
当日回复贴=40
前一周回复贴=115
标题摘录：
1.在遇见你之前，我从未想过恋爱，遇见你之后，每天脑子里全是你.
2.新人 德国骨科 想问一下兄妹在一起真的不被看好吗 最近
3.说一下我们家的故事吧……我现在也不知道怎么办了......
4.真实的楼主经历，没有任何伪造。也可以说是骨科。开个帖子细锁。
5.感觉躲着双方父母好难，又感觉她和我爸妈好像知道了什么。。。。
6.三期工程，发一点日常，主要是和妹妹有关的。

兄妹恋吧吧
关注=5568
贴子=43955
当日回复贴=0
前一周回复贴=0
标题摘录：
1.【你妹】〖08-25〗『个人情感』完了，我该怎么办，昨晚居然和妹妹发
2.我有一个妹妹，她老是和我在一起睡觉，洗澡，怎么办呢
3.【你妹】〖07-26〗『个人情感』《我和我哥哥》
4.和表哥，什么都有了，可是不想再联系了，又下不了决心，舍不得。
5.【你妹】〖11-24〗『个人情感』想推到哥哥 怎么办 求支招

姐弟恋情
关注=57646
贴子=474498
当日回复贴=8
前一周回复贴=27
标题摘录：
无

疑惑：血缘关系姐弟恋的样本几乎没有

德国骨科
关注=43323
贴子=572517
当日回复贴=4
前一周回复贴=19
标题摘录：
无


题目：标签理论对个体的自我定位的影响

理论/猜想：
1.遗传性性吸引（英语：genetic sexual attraction，缩写GSA）是一个用于描述最早就作为成年人见面的近亲亲属之间可能发生的压倒性性吸引力的概念和术语。[1]该词指一种在近亲之间的性吸引，一般多见于成年后第一次见面的姐弟之间，尤其是在没有一起成长的兄妹或姐弟的一种天生性吸引力，甚至父母与子女间也会发生“遗传性性吸引”现象。
2.乱伦禁忌（英语：Incest taboo）是指对近亲性行为的禁忌。虽然乱伦禁忌普遍社会皆有之[2]，但研究者之间尚未就其背后成因达成共识[3][4][5]。有关禁忌在不同社会及文化的展现方式会有所不同。部分文化会把近亲性行为本身视为禁忌，也有文化把其视作通奸看待。在传统上，中国则会因着此一禁忌，而要求人们同姓不婚
3.韦斯特马克效应（英语：Westermarck effect）指出两个早年共同长大的儿童在成年后不会对彼此产生性吸引力。这个现象由芬兰人类学家爱德华·韦斯特马克在他的著作《人类婚姻史》（The History of Human Marriage）中提出[1]。韦斯特马克效应在许多地区和文化背景中都能观察到，包括以色列吉布茨集体社区文化和中国的童养媳习俗，以及其他有血缘关系的家庭。这个现象被认为是在人类进化中为避免近亲性交而发展出来的。 
4.偶发性近亲性交（英语：Accidental Incest）指原本不知彼此间存在家庭关系人之间的婚姻或性行为，这通常会被认为是乱伦。

我自己的设定：
人与人之间存在非性吸引力，同时存在性吸引力。记吸引力向量=(非性吸引力，性吸引力)，记亲密度向量=(非性亲密度，性亲密度)。则可以据此划分人与人之间的情感以及情感发展趋势。亲情有大的非性亲密度，爱情有大的性亲密度。
对于同居平辈异性，双方对彼此的性吸引力都为正，则有可能发展出爱情。但如果非性亲密度过大，则不易发展出爱情。
乱伦的原因之二：1.青春期萌发出性的欲望，并投射到身边的异性身上。2.接触亚文化并学习。

研究目标：乱伦标签与亚文化的标签对个体的影响。

问题：上述理论是否可以算做科学的/社会学的亚文化？
问题补充：1.优生学。2.维持社会等级秩序。3.自由主义。4.生理厌恶。5.宗教教义。






材料举例：
我父母就是重组家庭，就是兄妹关系，后来他们结婚了，就有了我和我妹妹...我今年才上初三...妹妹初二...其实我们的关系并不是特别亲近，就和普通兄妹一样...直到19年11月21号，我家在西北地区，天特别冷，大概零下十度左右，初三比初二下课晚一小时，我还在培优班，就晚了差不多一个半小时。妹妹就在我班门口站着等我...平常她都直接回家的.我下课时候，我们老师刚刚出门，我妹妹就走进我们教室，走到我座位跟前，把我吓了一跳，我看她脸冻的红红的，还没等我说话，她就一把握住了我的手，亲了我的脸.....当时我班同学都炸了……（我妹妹长得还是很可爱的）随后她硬拉着我出了班门，留下我班同学目瞪口呆.
回去的路上她说她一直喜欢我.问我可不可以和她在一起...我当时脑子很乱，没同意，她一下子就哭了，在大街上，周围到处都是同校的同学，之后回到家我也和她谈了谈，她一直用我们父母当借口，说他们也是兄妹，都可以结婚，我们为什么不行...然后我们吵了一架，之后她很久没理我...
过了不到一个星期，妹妹又来找我了……这次没有上次那么冲动，就只是拉着我的手，让我以后每天陪着她回家，还必须十指相扣拉着她，不能放开，我也不想和她吵架了，就照她说的做了...这件事几天后...班主任不知道怎么知道了这个事...把我和我妹妹都找过去了……我就用她是我妹妹之类的搪塞过去。从这以后，她就每天都和我待在一起，下课有时候也来找房..我一开始一点都不喜欢我妹妹，觉得她就是闹着玿..经过这几天，我突然发现我好像爱上了我妹妹...我开始控制不住的想她...上课也是...期末考试成绩还因此下滑了...我没敢告诉妹妹是因为她我才没发安心学习的...她最后还是猜到了...然后骂了我一逿..
我属于理科比文科好的那种，一放假，妹妹就开始给我补习英语和语文...我父母看了也挺高兴的。有一天晚上她突然来我房间...就躺在我身边，问我要奖励...我当时心跳特别快...因为我知道我对妹妹动情了，她说帮了我这么久，让我奖励她点什么...我支支吾吾说要不明天我请你吃饭...她有点生气的说不要...随后把嘴靠近了我的脸...我心跳更快了...她就直接强吻了我...（虽然我也很享受）然后她就回房间了...一晚上我几乎都没睡着....第二天一起床我就看到妹妹在我房间门口...我一见到她脸就红了...她也是..两个人支支吾吾说了半天也没说出一句完整的话...我爸起的比我俩都早.看见我俩红着脸站在我房间门口...他啥都没说，笑了笑就说去上班.....我连平常吃早饭都坐在一起...那天早晨我们吃饭时不但没坐一起，就连对方都不敢看一下...我妈还奇怪了半天...
关于妹妹为啥突然喜欢我 我现在也不知道...我问过她 她也没给我明确的答复，就说可能是受父母影响之类的答案，不过我猜是因为我对她的照顾？或者她一直喜欢我？我没看出来（她这样说过）...关于我为什么喜欢妹妹 这就是我想问的问题了……我不知道我对妹妹是否真的是爱...我也不知道她对我是否是真的...作为哥哥，我这样说要是被妹妹知道她会很伤心...我知道我这样做也很懦弱...但是我真的不清楚...所以我把事情发出来，给大家看看..让大家帮帮忙吧.
故事我会继续说...但是现在不行...妹妹在旁边...晚点吧，谢谢大家能够来看看我们的故事，也谢谢大家提出的建议（虽然大部分都是吃瓜的  ）但是能来看看就是最好的了，谢谢
